**РОССИЙСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ ДРУЖБЫ НАРОДОВ**

```
Факультет физико - математических и естественных наук
```
```
Кафедра прикладной информатики и теории вероятностей
```
**ОТЧЕТ**

**ПО ЛАБОРАТОРНОЙ РАБОТЕ No** 6

_дисциплина_ : _Архитектура компьютера_

Студент:

```
Гольденгорин Виталий Борисович
```
```
Группа:
НММ- 01 - 2022
```
```
МОСКВА
```
```
2022 г.
```

## Содержание


- 1 Цель работы...
- 2 Задание...
- 3 Выполнение лабораторной работы...
- 4 Выводы...
- Рис. 3 .1... Список иллюстраций
- Рис. 3 .2...
- Рис. 3 .3...
- Рис. 3 .4...
- Рис. 3 .5...
- Рис. 3 .6...
- Рис. 3 .7...
- Рис. 3 .8...
- Рис. 3 .9...
- Рис. 3 .10...


## 1 Цель работы...

Приобретение практических навыков работы в Midnight Commander.
Освоение инструкций языка ассемблера mov и int.


## 2 Задание...

1. Откройте Midnight Commander
2. Пользуясь клавишами ↑ , ↓ и Enter перейдите в каталог ~/work/archpc
    созданный при выполнении лабораторной работы No
3. С помощью функциональной клавиши F7 создайте папку lab06 и
    перейдите в созданный каталог.
4. Пользуясь строкой ввода и командой touch создайте файл lab6-1.asm
5. С помощью функциональной клавиши F4 откройте файл lab6-1.asm для
    редактирования во встроенном редакторе. Как правило в качестве
    встроенного редактора Midnight Commander используется редакторы
    nano или mcedit
6. Введите текст программы из листинга 6.1 (можно без комментариев),
    сохраните изменения и закройте файл.
7. С помощью функциональной клавиши F3 откройте файл lab6-1.asm для
    просмотра. Убедитесь, что файл содержит текст программы.
8. Оттранслируйте текст программы lab6-1.asm в объектный файл.
    Выполните компоновку объектного файла и запустите получившийся
    исполняемый файл. Программа выводит строку 'Введите строку:' и
    ожидает ввода с клавиатуры. На запрос введите Ваши ФИО.
9. Скачайте файл in_out.asm со страницы курса в ТУИС.
10. Подключаемый файл in_out.asm должен лежать в том же каталоге, что
    и файл с программой, в которой он используется.
11. С помощью функциональной клавиши F6 создайте копию файла lab6-
    1.asm с именем lab6-2.asm. Выделите файл lab6-1.asm, нажмите
    клавишу F6 , введите имя файла lab6-2.asm и нажмите клавишу Enter
    (рис. 6.8).
12. Исправьте текст программы в файле lab6-2.asm с использование
    подпрограмм из внешнего файла in_out.asm (используйте
    подпрограммы sprintLF, sread и quit) в соответствии с листингом 6.2.
    Создайте исполняемый файл и проверьте его работу.


## 3 Выполнение лабораторной работы...

```
Сначала открываю Midnight Commander (mc).
```
```
Рис 3. 1 : Открытия Midnight Commander
```
Потом перехожу в каталог /work/study/2022-2023/”Архитектура компьютера”/
arch-pc/labs/lab06.

```
Рис 3. 2 : Каталог Lab 06
```
Пользуясь строкой ввода и командой touch создаю файл lab6-1.asm.

```
Рис 3. 3 : Создание файла lab 6 - 1.asm
```

Открываю файл lab 6 - 1.asm с помощью клавиши F 4 и ввожу текст программы
из листинга 6.1. Потом сохраняю все изменения и закрываю файл.

```
Рис 3. 4 : Текст lab 6 - 1.asm
```
Оттранслирую текст программы lab6-1.asm в объектный файл. Выполняю
компоновку объектного файла и запускаю получившийся исполняемый файл.
Программа выводит строку 'Введите строку:' и ожидает ввода с клавиатуры.
На запрос ввожу “Гольденгорин Виталий Борисович”.

```
Рис 3. 5 : Создание объективного и исполняемого файла
```

```
Рис 3. 6 : Запуск программа
```
Скачиваю файл с ТУИС. Подключаемый файл in_out.asm ложу в том же
каталоге, что и файл с программой, в которой он используется.

```
Рис 3. 7 : Файл in_out.asm в lab
```
С помощью клавиши F 6 создаю копию файла lab 6 - 1.asm с именем lab 6 - 2.asm.
Потом исправляю текст программы в файле lab6-2.asm с использование
подпрограмм из внешнего файла in_out.asm в соответствии с листингом 6.2.

```
Рис 3. 8 : Текст lab 6 - 2.asm
```

Создаю исполняемый файл и проверяю его работу.

```
Рис 3. 9 : Создание исполняемого файла
```
```
Рис 3. 10 : Проверка программы
```

5 **Выводы**

После выполнения лабораторной работы я могу сделать вывод: я
научился практическим навыкам работы в Midnight Commander. Например,
навигация между каталогами, создание, редактирование и сохранение
файлов, и т.д.



