**РОССИЙСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ ДРУЖБЫ НАРОДОВ**

```
Факультет физико - математических и естественных наук
```
```
Кафедра прикладной информатики и теории вероятностей
```
**ОТЧЕТ**

**ПО ЛАБОРАТОРНОЙ РАБОТЕ No** 1

_дисциплина_ : _Архитектура компьютера_

Студент:

```
Гольденгорин Виталий Борисович
```
```
Группа:
НММ- 01 - 2022
```
```
МОСКВА
```
```
2022 г.
```

## Содержание


- 1 Цель работы...
- 2 Задание...
- 3 Теоретическое введение...
- 4 Выполнение лабораторной работы...
- 5 Выводы...

## 1 Цель работы...

Целью данной работы является приобретение практических навыков
установки операционной системы на виртуальную машину, настройки
минимально необходимых для дальнейшей работы сервисов.


## 2 Задание...

1. Запустить установленную в VirtualBox ОС.
2. Найдите в меню приложений и запустите браузер (например Firefox),
текстовый процессор (например LibreOffice Writer) и любой текстовый
редактор.
3. Запустите терминал (консоль).
4. Установите основное программное обеспечение необходимое для
дальнейшей работы.


## 3 Теоретическое введение...

```
 Операционная система (ОС) — это комплекс взаимосвязанных
программ, предназначенных для управления ресурсами компьютера и
организации взаимодействия с пользователем.
```
```
 Midninght Commander (mc) – это файловый менеджер с терминальным
интерфейсом.
```
```
 Git – система управления версиями.
```
```
 Nasm (Netwide Assembler) – свободный ассемблер для архитектуры
Intel x86.
```

## 4 Выполнение лабораторной работы...

Сначала я запустил VirtualBox ОС. Через меню приложений я
запускаю браузер, текстовый процессор, текстовый редактор и терминал.
Используя терминал, я ввожу команды: sudo dnf install -y mc, sudo dnf install

- y git, sudo dnf install -y nasm - которые устанавливают основное программное
обеспечение: midnight commander, git  и nasm. В
конце запускаю midnight commander с помощью команды mc.



## 5 Выводы...

Написав работу, я пришел к следующему выводу: работа ознакомляет
студента с основами VirtualBox OC. Я научился как установкой виртуальной
машину, так и настройкой. Узнал команды для установки основного
программного обеспечения.
