**РОССИЙСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ ДРУЖБЫ НАРОДОВ**

```
Факультет физико - математических и естественных наук
```
```
Кафедра прикладной информатики и теории вероятностей
```
**ОТЧЕТ**

**ПО ЛАБОРАТОРНОЙ РАБОТЕ No** 8

_дисциплина_ : _Архитектура компьютера_

Студент:

```
Гольденгорин Виталий Борисович
```
```
Группа:
НММ- 01 - 2022
```
```
МОСКВА
```
```
2022 г.
```

## Содержание


- 1 Цель работы...
- 2 Задание...
- 3 Теоретическое введение...
- 4 Выполнение лабораторной работы...
- 5 Выводы...
- Рис. 4.1... Список иллюстраций
- Рис. 4.2...
- Рис. 4.3...
- Рис. 4.4...
- Рис. 4.5...
- Рис. 4.6...
- Рис. 4.7...
- Рис. 4.8...
- Рис. 4.9...
- Рис. 4.10...
- Рис. 4.11...
- Рис. 4.
- Рис. 4.1
- Рис. 4.1


## 1 Цель работы...

Изучение команд условного и безусловного переходов. Приобретение
навыков написания программ с использованием переходов. Знакомство с
назначением и структурой файла листинга.


## 2 Задание...

1. Создайте файл lab8-1.asm.
2. Введите в файл lab8-1.asm текст программы из листинга 8.1.
    Создайте исполняемый файл и запустите его. Измените текст
    программы в соответствии с листингом 8.2. Создайте исполняемый
    файл и проверьте его работу. Измените текст программы добавив
    или изменив инструкции jmp.
3. Создайте файл lab8-2.asm. Внимательно изучите текст программы из
    листинга 8.3 и введите в lab8-2.asm. Создайте исполняемый файл и
    проверьте его работу.
4. Создайте файл листинга для программы из файла lab8-2.asm.
    Откройте файл листинга lab8-2.lst с помощью любого текстового
    редактора. Откройте файл с программой lab8-2.asm и в любой
    инструкции с двумя операндами удалить один операнд. Выполните
    трансляцию с получением файла листинга.


## 3 Теоретическое введение...

- условный переход – выполнение или не выполнение перехода в
определенную точку программы в зависимости от проверки условия.
- безусловный переход – выполнение передачи управления в определенную
точку программы без каких-либо условий.


## 4 Выполнение лабораторной работы...

Сначала создаю файл lab 8 - 1.asm в lab08. Потом ввожу текст программы
из листинга 8.1. Создаю исполняемый файл и запускаю его.

```
Рис. 4.1: Создание файла lab 8 - 1.asm
```
```
Рис. 4.2: Текст программы lab8-1.asm
```
```
Рис. 4.3: Запуск исполняемого файла
```

После изменения jmp _label 2 на jmp label_3 получаю новый результат.

```
Рис. 4.4: Результат изменений
```
Изменяю текст программы lab 8 - 1.asm под листинг 8.2 и запускаю его.

```
Рис. 4.5: Текст программы lab8-1.asm
```
```
Рис. 4.6: Результат запуска
```

Опять изменяю текст программы, чтобы выводило сообщение 3, 2, 1.

```
Рис. 4.7: Текст программы после изменений
```
```
Рис. 4. 8 : Результат изменений
```

Создаю файл lab 8 - 2.asm в lab08. Ввожу текст программы листинга 8.3 и
запускаю исполняемый файл, который я создал.

```
Рис. 4.9: Создание файла lab 8 - 2.asm
```

Рис. 4.10: Текст программы lab 8 - 2.asm


```
Рис. 4.11: Результат программы при вводе B=
```
Создаю файл листинга для программы из файла lab8-2.asm. Потом открываю
файл листинга lab8-2.lst с помощью mcedit.

```
Рис. 4.12: Создание листинга lab8-2.asm
```
```
Рис. 4.13: Листинг lab8-2.lst
```
Если в любой инструкции с двумя операндами удалить один операнд, то
выводит следующее:

```
Рис. 4.14: Результат изменений
```

## 5 Выводы...

После выполнения работы, я пришел к следующему выводу: работа учит
командам условного и безусловного переходов и как их использовать. Также
учит структуру листинга.



