**РОССИЙСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ ДРУЖБЫ НАРОДОВ**

```
Факультет физико - математических и естественных наук
```
```
Кафедра прикладной информатики и теории вероятностей
```
**ОТЧЕТ**

**ПО ЛАБОРАТОРНОЙ РАБОТЕ No** 5

_дисциплина_ : _Архитектура компьютера_

Студент:

```
Гольденгорин Виталий Борисович
```
```
Группа:
НММ- 01 - 2022
```
```
МОСКВА
```
```
2022 г.
```

## Содержание


- 1 Цель работы...
- 2 Задание...
- 3 Теоретическое введение...
- 4 Выполнение лабораторной работы...
- 5 Выводы...
- Рис. 4.1... Список иллюстраций
- Рис. 4.2...
- Рис. 4.3...
- Рис. 4.4...


## 1 Цель работы...

Освоение процедуры компиляции и сборки программ, написанных на
ассемблере NASM.


## 2 Задание...

1. В каталоге ~/work/arch-pc/lab05 с помощью команды cp создайте
копию файла hello.asm с именем lab5.asm
2. С помощью любого текстового редактора внесите изменения в текст
программы в файле lab5.asm так, чтобы вместо Hello world! на экран
выводилась строка с вашими фамилией и именем.
3. Оттранслируйте полученный текст программы lab5.asm в объектный
файл. Выполните компоновку объектного файла и запустите получившийся
исполняемый файл.
4. Скопируйте файлы hello.asm и lab5.asm в Ваш локальный
репозиторий в каталог ~/work/study/2022-2023/"Архитектура
компьютера"/archpc/labs/lab05/. Загрузите файлы на Github.


## 3 Теоретическое введение...

```
 арифметико-логическое устройство (АЛУ) — выполняет логические и арифметические
действия, необходимые для обработки информации, хранящейся в памяти;
```
- устройство управления (УУ) — обеспечивает управление и контроль всех устройств
компьютера;
- регистры — сверхбыстрая оперативная память небольшого объёма, входящая в состав
процессора, для временного хранения промежуточных результатов выполнения инструкций;
регистры процессора делятся на два типа: регистры общего назначения и специальные регистры.
- устройства внешней памяти, которые предназначены для долговременного хранения
больших объёмов данных (жёсткие диски, твердотельные накопители, магнитные ленты);
- устройства ввода-вывода, которые обеспечивают взаимодействие ЦП с внешней средой.


## 4 Выполнение лабораторной работы...

Сначала с помощью команды cp создаю копию файла hello.asm с
именем lab5.asm.

```
Рис. 4 .1: Копирования файла hello.asm
```
Потом вношу изменения с помощью текстового редактора gedit, чтобы
вместо “Hello world!” выводилось “Goldengorin Vitaliy”.

Оттранслирую lab5.asm в объективный файл, выполняю компоновку файла и
запуская получившийся исполняемый файл.

```
Рис. 4 .2: Оттрансляция объективного файла
```
```
Рис. 4 .3: Компоновка и запуск файла
```

В конце загружаю файлы на Github.

```
Рис. 4 .4: Загрузка файлов на Github
```

## 5 Выводы...

После выполнения лабораторной работы я могу сделать следующий
вывод: я научился писать простейшую команду для вывода строки, а также
компиляции и сборки команды.

