**РОССИЙСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ ДРУЖБЫ НАРОДОВ**

```
Факультет физико - математических и естественных наук
```
```
Кафедра прикладной информатики и теории вероятностей
```
**ОТЧЕТ**

**ПО ЛАБОРАТОРНОЙ РАБОТЕ No** 9

_дисциплина_ : _Архитектура компьютера_

Студент:

```
Гольденгорин Виталий Борисович
```
```
Группа:
НММ- 01 - 2022
```
```
МОСКВА
```
```
2022 г.
```

## Содержание


- 1 Цель работы...
- 2 Задание...
- 3 Выполнение лабораторной работы...
- 4 Выводы...
- Рис. 3 .1... Список иллюстраций
- Рис. 3 .2...
- Рис. 3 .3...
- Рис. 3 .4...
- Рис. 3 .5...
- Рис. 3 .6...
- Рис. 3 .7...
- Рис. 3 .8...
- Рис. 3 .9...


## 1 Цель работы...

Приобретение навыков написания программ с использованием циклов
и обработкой аргументов командной строки.


## 2 Задание...

1. Создайте файл lab9-1.asm. Введите в файл lab9-1.asm текст программы из листинга 9.1.
    Создайте исполняемый файл и проверьте его работу. Измените текст программы
    добавив изменение значение регистра ecx в цикле. Создайте исполняемый файл и
    проверьте его работу. Какие значения принимает регистр ecx в цикле? Соответствует
    ли число проходов цикла значению 𝑁 введенному с клавиатуры? Внесите изменения в
    текст программы добавив команды push и pop. Создайте исполняемый файл и
    проверьте его работу. Соответствует ли в данном случае число проходов цикла
    значению 𝑁 введенному с клавиатуры?
2. Создайте файл lab9-2.asm и введите в него текст программы из листинга 9.2. Создайте
    исполняемый файл и запустите его.
3. Создайте файл lab9-3.asm 9 и введите в него текст программы из листинга 9.3.
    Создайте исполняемый файл и запустите его.


## 3 Выполнение лабораторной работы...

Сначала создаю файл lab 9 - 1.asm в lab09. Потом ввожу текст программы
листинга 9.1 и запускаю исполняемый файл.

```
Рис. 3.1: Создание файла lab 9 - 1.asm и запуск его исполняемого файла
```

```
Рис. 3.2: Текст программы lab 9 - 1.asm
```
Потом изменяю текст программы и запускаю его. В данном случае число
проходов цикла не совпадает с введенном значение N.


```
Рис. 3.3: Изменение в тексте
```
```
Рис. 3. 4 : Результат изменений
```
Создаю файл lab 9 - 2.asm в lab09. Ввожу текст программы листинга 9.2 и
запускаю исполняемый файл. Все аргументы вывелись на экран как и
ввелись.

```
Рис. 3.5: Текст программы lab 9 - 2 asm
```
```
Рис. 3. 6 : Запуск исполняемого файла lab 9 - 2
```

Создаю файл lab 9 - 3.asm в lab09. Ввожу текст программы листинга 9.3 и
запускаю исполняемый файл.

```
Рис. 3. 7 : создание lab9-3.asm
```
```
Рис. 3. 8 : Текст программы lab9-3.asm
```
```
Рис. 3. 9 : Результат запуска
```

5 **Выводы**

После выполнения работы, я пришел к выводу: работа учит навыкам
написания программ с использованием циклов и обработкой аргументов
командной строки.



